我产生了一个新的疑问，如果学姐在公众面前展示的是温和甚至无助的控诉形象，那么这起事件又会有怎样的走向；要是确实是误认，但是学姐是彬彬有礼地表示自己不接受，又会有多少人会继续把目光投放在学弟身上呢...甚至，如果监控的录像恰好丢失（“硬盘因过度充放电而损坏”嘛https://zhuanlan.zhihu.com/p/31507929）

小群应该是从愚民的角度出发，这点严格意义上不能说他错，他的聪明使他对特定现象对应的理论极为敏感，但也使他陷入另一种误区，即没有意识到被用于解释分析一类现象而产生发展的某些说法，可能本身给出的解释就并不全面，只是这种说法在特定历史条件下相较其他理论具备更强的说服力，随后逐步发展形成较大的不可动摇的理论体系；也可能这套理论本身足够严谨，但是在逐步的泛化挪用过程中其语义发生了滑动，反倒是曲解的语义得到了广宣流布这样...

我个人是推荐一本书，https://book.douban.com/subject/6397072/
这本书对刺杀案从始至终各界的反应有着详尽的叙述，并且也能较好地反驳他的观点，即就算是一群愚民（其实我们现在又何尝不是呢，不过是因为娱乐需求得到部分满足，把人群从看杀人的活动中分流走而已...），甚至即便我们的过去现在以至将来都将依旧作为一群愚民这样地生活下去，人们对公众事件的热心程度都不会降低

现在的问题依旧是IO的问题，如果这个事件不被推送到大家的信息流里，大家永远也不会（或者过了很久才会）认识到这样的情况，这个信息渠道是很重要的；同样地，很多不会使用手机电脑等信息工具的人，他们在这个环节内是失听失语的，对这一点要怎么做，怎么样给这群人设置助听器、怎么样使外面的人透过障蔽看到他们，这一点才重要...

不要简单地认为网络放大的舆论的波及面，因为有些事情就是需要（众声喧哗）的...
