越看越伤心，这不就是我学编程的基本状态吗...

一开始学编程的时候，我指着一句 `int a = 3 ;` 问别人

【既然这句话已经出现了，为什么我自己还能写出a，不是a=3了吗，我现在键盘上应该已经没有a了呀？】
（不是，这个a和你键盘里的那个a不一样的...）
【哪里不一样，不都是打出一个a，或者说我摁下这个位子上的按键，屏幕上就会出现a；现在你让a=3，我现在按a应该打出3才对，怎么可能再打出a来呢？】
（这么说吧，你按下的这个a和你输入的那个a，它是归属不同模块的，所以它就不会互相影响）
【那我就是想问，最开始的那个（破天荒）的a是怎么写出来的？反正不管是不是等于3，他肯定也要被赋值的，那么此后的程序里凡是出现了a的地方，都不再能是a而是3...】
（算了我跟你这么说吧，计算机在存储中是以一个个0,1的数字阵列的方式存储的）
（还有，赋值也不是简单的替换，是用这个数字去初始化）...

{学了二进制的一点皮毛之后}
【我悟了】
【等下】
【既然你说a对应ascii里的97，97就是(...)，那么我要是a=3，那不是位数都对不上吗】
（这就牵涉到a=3这条语句到底将被怎样解读和处理的问题了）...

{学了一点点内存与汇编相关的知识}
【最终都变成指令和数据两大类，然后靠着走不同的线路来区分...】
（有些设计可以使得线路相同，但现在你暂时可以认为是不同的...）
【也就是说，直接映射到指令的是汇编，也就是实际执行的不是`int a=3;`而是` dword ptr [a],3 `是吗】
（只能存储与计算0和1两种数字哦...）
【但dword显然也不是0和1，所以一定有什么工具能把dword ptr [a] "," 和3都变成0和1的吧】
（为什么你在这种旁左的地方领悟得这么快啊）
【等下，你看看你dword也是单词，C语言的int也是单词，所以理论上讲（在特定规则下把单词转化成数字）的办法也应该是差不多的...】
【所以那既然这个办法背后的原理是相似的，那为什么不直接把这个汇编语言的中间层省略掉】
（这里就得讲一下各种中间层的作用...）

（我有一感觉就你在编程方面的天赋点有是有，就是歪到了历史挖掘这块，现在别说话好好听我讲）
（首先，我不管是什么样的设备，只要有持续的电流、足够的晶体管和设计好的各级各类门电路，再复杂的运算逻辑都可以实现，这一点没什么好质疑的吧，别问我晶体管会不会放不下，人家管子是纳米级别的工艺）
【两个问题，一个是cpu现在还在升级，那么晶体管越来越多，但既然C语言不变，那它的汇编语言大致也不会变，既然汇编语言不变，那么指令的数量也就大概不变，这样一来变的就是数据，容量更大就更容易把几条放在一起，这样每操作一次就省下一次数据传输的时间...】
（基本不错，当然指令集也要做出一定调整就是了）


