终于可以好好谈谈对这个答案的看法了，这个回答所列的几个观点都非常精彩，但我个人觉得在论证过程有一些瑕疵，如下

如果【社会舆论的倾斜】是建立在【女性举报时有极大可能受到荡妇骚扰，高启的成本（或代价）使事件得到更多的关注度与更多“先赋”的可信性】之上的话，那么这种社会舆论到底是否具备【恒久而有效的规范力】其实是十分可疑的，既然权利包含了权（由规范力保证的个人自由）与利（利益）等方面，于是【舆论倾斜】只能保证举报的【利】，而不能保证【权】，也就是说，经由舆论放大的影响力并不能视作权利的保障

注意，很多人会认为，倘若【舆论并没有在此事上激起较大水花】或者【舆论焦点与事后真相有悖】那么才意味着权利受损，其实使用舆论的力量是无可厚非的，借助大众语境下的【共同善】来强化道德力量，从而为相关权利中的【规范力】提供支持与保障，但注意，提供【规范力】的主体是大众，但大众在（传播性骚扰事件、吸引大众支持）这件事上的义务并不是指向性的（也就是，对这个内容采取【不信、不转发、不讨论、无可奉告】的态度，并没有伤害到当事人的权利（要不“不转不是中国人”可就获得了法理依据了hh））

如此一来，当我们将大众这个角色从权责体系中取出，这个时候一个问题便非常明显了——本次事件或类似事件的义务对象究竟是谁，是哪些群体，他们尽到义务了吗？（如果尽到义务了，那么事件发酵的速度、影响的烈度、传播的广度还能如此显著，就只能归因于“大众有好吃瓜甚于好色者”了）

我之所以害怕这种误解，是因为当今人们对舆论的使用、对公众情绪的使用过于热衷，这可不是什么好现象，这就好比河豚生气或感到威胁的时候就会把身体鼓起来，意在用体积的增大来震慑对手——当人们受到威胁时第一件事情就是寻求舆论的协力，这种优先壮大声势以求自保的行为，不也是与河豚一样吗？如果说相关的法律武器能轻易地部署、有效地反击，我们又有什么必要采用这种河豚一样的方式，来达成一种想象性的、甚至是有一定代价的自保（毕竟你鼓成一个球，大概也就游得没那么快了吧）呢？

既然【社会舆论】只能作为一种影响力的代偿，于是【制造舆论的成本与收益】的比较与计算，其实就不算本次事件权责关系的重点了，实际上大众分派给公共事件的热情与关注动力亦将随着时间而逐步脱敏，比如迄今为止一共有多少Chinese graduate students with suicides committed 了，大众中又有多少人还在仔细地回想这些小小的历史坐标？

因此舆论的引爆亦不过是一霎而灭的花火，终究无法燎原，说得再下流一点就是自渎而出的精液（不管它最终的去向是哪里），终究无法产生新的生命